Na vlčata s rytuály
Vůdcovská práce VLK Gong 2017

26. – 29. října









































Filip Životský - 18.9.2017

Obsah
 I Teorie	3
 I.1 Seznámení s mým oddílem	3
 I.1.1 Složení účastníku	3
 I.1.2 Složení vedení	3
 I.2 Vize	3
 I.3 Výchovně–vzdělávací cíle	3
 I.3.1 Seznámit účastníky s roveringem	3
 I.3.2 Vytvořit podmínky pro založení roverského kmene	3
 I.4 Prostředky k naplnění cílů	4
 I.5 Bezpečnost akce	4
 I.6 Červená nit	4
 II Realizace	5
 II.1 Technické zázemí ubytování, doprava, vybavení ...	5
 II.2 Jídelníček na akci	5
 II.3 Rozpočet	6
 II.4 Aktivity	6
 II.4.1 Popiš jednu aktivitu stezky	6
 III Zhodnocení celé výpravy	6

 I  Teorie
 I.1  Seznámení s mým oddílem
 I.1.1  Složení účastníku
Jako účastníky jsem si vybral družinu Zubrů, které vedu. Jde o asi 15 vlčat převážně kolem 8 let. Přibližně polovina z nich jsou letošnímy nováčky.
 I.1.2  Složení vedení
Já jako hlavní organizátor a zdravotník.
Agent  jako pomocný vedoucí především na hry a vaření. Má zdravotnický kurz, vede dvě družiny vlčat. 
 I.2  Vize 
Tato akce by měl ukázat možnosti rytuálů pro vlčata. Je příležitostí pro praktické ověření fungování rituálů v rámci našich možností.
 I.3  Výchovně–vzdělávací cíle 
 I.3.1  Seznámit účastníky se symbolickým rámcem knihy džunglí 
V současnosti není v našem oddíle obvyklé pracovat s vlčaty v rámci příběhů a symbolického rámce knihy džunglí.
Cílem je ukázat a nabýdnout účastníkům (i vedoucím) možnosti symbolického rámce Knihy džunglí  a zaujmout je pro ně.
 I.3.2  Ukázat a vyzkoušet rytuály spojené s knihou džunglí
V rámci oddílu se příliš nepoužívají rytuály nebo je jejich používání náhodilé. Ukazuje se že by používání rytuálů, především přechodových, mohlo vyřešit některé problém se kterámi se v současné době potýkáme. 
Cílem je vyzkoušet a ustanovit rytuály.
Zvol výchovně vzdělávací cíl nebo cíle, které se budeš snažit na akci naplňovat. Krátce formuluj, proč je cíl/ jsou cíle pro Tvůj oddíl důležité, proč jsi jim dala přednost, proč jsi je vybrala. Dbej na správnou formulaci cílů. Dobrý počet cílů na takovou akci? 2-3 !
 I.4  Prostředky k naplnění cílů 
– Uveď hlavní prostředky, kterými budeš naplňovat jednotlivé Přemýšlej nad širokou paletou prostředků SVM, nevyužívej jen hry!
Seznámení s příběhem a hraní scének z něj.
Hry spojené s postavamy z knihy a na její téma.
Vyzkoušení Velkého vytí a tradic spojených s totemovou holý.

Reálný scénář akce - odhadni základní časové ohraničení celé akce i jednotlivých aktivit,
pamatuj na potřeby účastníků. Popiš důležité dramaturgické body.
Pátek - rozcvička, stavby, oběd, stavby, volný večer, noční hra
Sobota - společné vaření, turnaj lukostřelby/sport, komunitní kruh
Neděle - úklid a bourání odjezd 14:00 > příjezd 18:27

 I.5  Bezpečnost akce 
– jaká hrozí rizika a jak jim budete předcházet
 I.6  Červená nit
Jako symbolicý rámce bude použit úvod knihy džunglí a seznámení s ní.
V plánu je především vyprávění příběhu a tématické hry a rytuály. 
Bude mít akce motiv, symbolický rámec, červenou niť? – popiš jaký a jaká bude
náročnost přípravy a realizace SR
 II  Realizace
 II.1  Technické zázemí ubytování, doprava, vybavení ...
Bydlet budeme v areálu Borovinka v blízkosti Bystřice nad Pernštejnem v „kuchyňce“, místo i vybavení zapůjčí Orel jednota Telnice, vše domlouvá Anda, která je členem Orla.
K dispozici bude jedna místnost sloužící ke spaní i vaření.
Dopravovat se budeme vlakem S2 do Brna odtud do bystřice a pak cca 6 km pěšky.
 II.2  Jídelníček na akci
Jídelníček bude zajišťovat Agent. Suroviny budeme nakupovat v penny v Bystřici
Pátek
vlastní svačina
večeře
Sobota
snídaně
svačina
oběd
svačina
večeře
Neděle
snídaně
svačina
oběd
svačina s sebou
– uveď co budete jíst, jak získáte suroviny
 II.3  Rozpočet
předpoklad 350 na účastníka z toho 200 účastnický poplatek
jídlo 200
ubytování a materiál 50
doprava 100
 II.4  Aktivity
Rozepiš podrobněji dvě až tři aktivity vedoucí k naplnění vytyčených cílů název
aktivity, cíl aktivity, pomůcky, prostředí, časová dotace, pro jakou skupinu je program
určen, krátký popis aktivity, výstup z aktivity, jak by jsi ji hodnotila.
Ke každé aktivitě napiš:
1) 1 - 2 cíle aktivity
2) časovou dotaci
3) zařazení do dramaturgie akce
4) prostředky které použiješ
5) pomůcky
6) průběh aktivity (pravidla, prostředí apod.)
7) bezpečnost
8) vlastní hodnocení (co se povedlo, nepovedlo, co změnit do příště apod.)
 II.4.1  Popiš jednu aktivitu stezky
kterou by jsi zařadila do programu pro předání znalosti či dovednosti
obsažené ve skautské stezce nebo cestičce světlušek.
 III  Zhodnocení celé výpravy 
– tvoje vlastní postřehy, s týmem, s vůdkyní/vůdcem oddílu do
přiloženého formuláře – odevzdej jako součást projektu
